---
sidebar_position: 4
description: ASAで行われているイベントについて
---

# イベントとは
にら鯖では不定期で様々なイベントが開催されます。
縛りサーバーや、フォトコンテストなどがあります。

# マッスルアベレーション
## マッスルアベレーションとは
ASEで大変人気だった縛りサーバーの一つで、
攻撃力が1000倍になる代わりにサバイバー単身でアベレーションをクリアするというイベントサーバーになっています。
また、ミッションシステムなどにより、ボス以外のも様々な目標が設定されています。

## 開催期間
- 5月3日～5月16日
配信者とサブスクリプションラプトル以上の加入者とその招待者の先行アクセス
- 5月17～人数を見て数ヶ月
一般公開
- 公開からある1～2ヶ月程度で全体の難易度と報酬を下げる可能性があります。
難しくてクリアできない、初心者の方は難易度緩和後のプレイでもお楽しみいただけます

## サーバー設定
### サバイバーステータス
    項目        | 倍率
    ----------- | ------
    体力| 1.5倍   
    スタミナ | 1.5倍   
    攻撃力 | 1000倍   
    重量 | 20倍   
    移動速度 | 1倍   

### 基本倍率
    項目        | 倍率
    ----------- | ------
    採取倍率 | 1倍 
    アイテム品質 | 1.75倍  
    経験値倍率 | 倍2.5   
    テイム倍率 | 倍2   
    孵化速度 | 倍25   
    成長速度 | 倍25   
    交配クールタイム | 倍0.5  
(一部の採取物は個別に倍率が調整されています)

### エングラム制限
    項目        | 設定
    ----------- | ------
    ポンプアクション式ショットガン　　| 取得不可  
    ショットガン　　|  取得不可 
    ショットガンの弾　　| 取得不可  
    TEK装備一式　| 取得不可  
    遺伝子スキャナ　　| 取得不可  
    ヘビーオートタレット　　| 取得不可  
    破砕機　　|  取得不可 
    ツェッペリン　| 取得不可  
    セミオートスナイパーライフル　| 取得不可  
    セミオートスナイパーライフルの弾　　|  取得不可 
    グラップリングフック　| コスト上昇 
    ジップラインアンカー　| コスト上昇 
    ジップラインモーター　| コスト上昇
    グライダースーツ　| コスト上昇 
    低温ポッド　| コスト上昇  
    鞭　| コストをアベレーションで製作可能に 

### 生物制限
肩に乗せることができる、または手で持てる生物以外はテイムできません。
また例外として、
- コスモ
野生からのテイムは不可
ロックドレイクの卵を"2つ"上層テレポーターまで持ってきてコスモと交換可能(ただしすでにコスモを持っている場合は交換不可 コスモロスト後に取得した卵でのみ交換可能)
詳細はdiscordのクリア報告フォーラムをご覧ください。
ブリーディングは不可
- ロックドレイク
テイム可能
ブリーディング不可
騎乗不可
攻撃力大幅弱体化
被ダメージ大幅上昇

- リーパーキング
テイム可能
ブリーディング不可
騎乗不可
攻撃力大幅弱体化
被ダメージ大幅上昇

- バジリスク
テイム可能
ブリーディング不可
騎乗不可
攻撃力大幅弱体化
被ダメージ大幅上昇

- イーリン
テイム可能
ブリーディング不可
騎乗不可
攻撃力大幅弱体化
被ダメージ大幅上昇

- カルキノス
テイム可能
ブリーディング不可
騎乗不可
攻撃力大幅弱体化
被ダメージ大幅上昇

- ディモルフォドン
テイム可能
ブリーディング可能
攻撃力弱体化

### その他設定と注意事項
- 1トライブの建築制限
    建築物        | 制限
    ----------- | ------
    　ガスコレクター　| 2つまで
    　寝袋　| 25個まで
    　テスラコイル　| 2つまで
    　タレット・TEKタレット　| 合わせて8個まで
現在の制限物設置数はチャットで "/sl"と打つと分かります。
- 防具耐久消耗率少し低下
- ARKショップ購入不可
- ブリーディング関連コマンド利用不可
- ログインしたら10ポイントをすぐに攻撃力に振ってくださいそうすると攻撃力1000倍になります。なお10ポイント未満でプレイしていた場合はすべての進行状況を削除します。(11ポイント以上にすることは問題ないです)
- **ボス戦からの帰還時はサバイバーのアイテムは返還されません。恐竜に預けるなどして対策してください**
- **マッスルアベレーション内でのトレードは禁止になります**

<details>
    <summary>**ロックウェル討伐時の注意点**</summary>

剣でも討伐は可能ですが、攻撃が当たりにくくなっていますので、槍での挑戦をお勧めします。
また、ロックウェル本体を殴るときは画像のクロスヘアに位置で攻撃が当たりやすいです。

　<img src="/img/event/rockwell2.png" />

</details>

<details>
    <summary>コスモ取得方法</summary>

- ②巣に行く前にミッション画面を左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるようにスクショを取る
　<img src="/img/event/clear.png" />

- ②巣でまだ取得していない状態の卵とそのレベルと左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるようにスクショを取る(二つとも必要です)
　<img src="/img/event/rockdrakeegg.png" />

- ③クリア報告フォーラムでコスモの交換依頼を出す(①で撮ったスクショ二枚と交換履歴がある人はコスモの死亡ログのスクショ)
- ④モデレーターとの時間を合わせてロックドレイクの卵を上層のテレポーターのような建造物付近まで持ってくる

- これで手に入るコスモは150レベルです。
- すでにコスモを持っている場合は交換できません。
- コスモを失った後に取得した卵のみ交換対象です。
- 
- **交換で受け取った人以外の利用は禁止です**
</details>

- **他のトライブとの協力があった場合タイムアタックランキング及び死亡回数ランキングは無効化されます**

## クリア目標と報酬

ミッション画面はF2を押すか、リングメニュー(R長押し)で卵のマークを選択すると画面が開きます

<details>
    <summary>リーパーを討伐する</summary>

- リーパーキング/クイーン討伐　5匹
- 報酬:10000ポイント
</details>

<details>
    <summary>αサーフェスリーパーキングを討伐する</summary>

- αサーフェスリーパーキング討伐　1匹
- 報酬:30000ポイント
</details>

<details>
    <summary>バジリスクを討伐する</summary>

- バジリスクを討伐する　5匹
- 報酬:10000ポイント
</details>

<details>
    <summary>αバジリスクを討伐する</summary>

- αバジリスクを討伐する 1匹
- 報酬:50000ポイント
</details>

<details>
    <summary>カルキノスを討伐する</summary>

- カルキノスを討伐する　10匹
- 報酬:5000ポイント
</details>

<details>
    <summary>アルファカルキノスを討伐する</summary>

- αカルキノスを討伐する　1匹
- 報酬:30000ポイント
</details>

<details>
    <summary>ロックドレイクを討伐する</summary>

- ロックドレイクを討伐する　10匹
- 報酬:5000ポイント
</details>

<details>
    <summary>カルキノスをテイムする</summary>

- カルキノスをテイムする　１匹
- 報酬:20000ポイント
</details>

<details>
    <summary>バジリスクをテイムする</summary>

- バジリスクをテイムする　1匹
- 報酬:40000ポイント
</details>

<details>
    <summary>イーリンをテイムする</summary>

- イーリンをテイムする　1匹
- 報酬:20000ポイント
</details>

<details>
    <summary>ロックドレイクをテイムする※1</summary>

これはミッション画面には出ません。挑戦前にこれをよく読んでください

- ①巣でまだ取得していない状態の卵とそのレベルと左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるようにスクショを取る
　<img src="/img/event/rockdrakeegg.png" />

- ②上層初期リスの手レポータのような建造物の付近で成体になった上記と同じ個体とサバイバー名(拡張HUD)が見えるようにスクショを取る(レベルを上げてしまっている場合はロックドレイクのインベントリのステータスのスクショも必要)
　<img src="/img/event/rockdrake.png" />

- ③ ①と②で撮ったスクショをdiscordのクリア報告フォーラムで投稿する(ピン止めに例あり)
</details>

<details>
    <summary>リーパーキングをテイムする※1</summary>

これはミッション画面には出ません。挑戦前にこれをよく読んでください

- ①リーパーを妊娠後、左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるようにスクショを取る(場所指定なし)
　<img src="/img/event/Reaper.png" />

- ②そのリーパーキングの成体と左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるようにスクショを取る(場所指定なし)
　<img src="/img/event/Reaper2.png" />

- ③ ①と②で撮ったスクショをdiscordのクリア報告フォーラムで投稿する(ピン止めに例あり)
</details>

<details>
    <summary>ロックウェルガンマを討伐する</summary>

- ロックウェルガンマを討伐する 1回
- ロックウェルガンマの触手を討伐する　8回
- 報酬:100000ポイント

</details>

<details>
    <summary>ロックウェルベータを討伐する</summary>

- ロックウェルベータを討伐する 1回
- ロックウェルベータの触手を討伐する　8回
- 報酬:100000ポイント

タイムアタック参加者は最下層のボスターミナルから参加する必要があります。
クリア報告時にターミナルを起動した状態で左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるスクショを提出してもらいます。
　<img src="/img/event/rockwell.png" />
</details>

<details>
    <summary>ロックウェルアルファを討伐する</summary>

- ロックウェルアルファを討伐する 1回
- ロックウェルアルファの触手を討伐する　8回
- 報酬:100000ポイント
</details>


## ランキング

<details>
    <summary>クリアタイムランキング</summary>

**このタイムアタックに参加するためには単なるクリアとは別に条件が存在しますので、挑戦前によく読んでから挑戦をお願いします**

ロックウェルベータ※
リーパキングテイムミッション
ロックドレイクテイムミッション
イーリンテイムミッション
カルキノステイムミッション
バジリスクテイムミッション

これらすべてのクリアにかかったログイン時間のランキングです。
トライブで行う場合はトライブメンバー**全員の合計時間**での計測になります。
トライブで行う場合はトライブメンバーをあわせて上記すべてのミッションがクリアされていることが条件です。
トライブでは途中で抜けたメンバーがいた場合**その人の分も計測に換算されます**(換算はクリア申告時のプレイ時間になります)
プレイ時間とは**ログイン時間**で計算されます。

また、**ロックウェルベータへの挑戦は最下層ボスターミナルから挑戦する必要があります**

## クリア報告に必要な情報(死亡回数ランキングと同じです。両方のランキングで同じものを出す必要はありません)
- 最下層ボスターミナルを起動した状態で左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるスクショ(代表者1名)
　<img src="/img/event/rockwell.png" />

- クリア後の左上にサバイバー名が見える状態のトライブ管理画面(代表者1名)
<img src="/img/event/clear2.png" />

- クリア後の左上にサバイバー名(拡張HUD)が見える状態のミッション画面(画像参照)のスクショ(トライブメンバー全員)
<img src="/img/event/clear.png" />

- クリア後の左上にサバイバー名(拡張HUD)が見える状態のミッションクリア画面(画像参照)のスクショ(必須ミッションクリア者)とミッションクリア者一覧(重複がある場合は代表1名のみ)
例ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

つぇし

リーパキングテイムミッション(クリア報告のフォーラムリンク貼り付け)

ロックドレイクテイムミッション(クリア報告のフォーラムリンク貼り付け)

イーリンテイムミッション

カルキノステイムミッション

<img src="/img/event/missionclear1.png" />
<img src="/img/event/missionclear2.png" />
てりにら
ロックウェルベータ
<img src="/img/event/missionclear3.png" />
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


## 報酬
### 1位
検討中
### 2位
検討中
### 3位
検討中

</details>






<details>
    <summary>死亡回数ランキング</summary>

**このランキング戦に参加するためには単なるクリアとは別に条件が存在しますので、挑戦前によく読んでから挑戦をお願いします**

ロックウェルベータ
リーパキングテイムミッション
ロックドレイクテイムミッション
イーリンテイムミッション
カルキノステイムミッション

これらすべてをクリア時に最も死亡回数のランキングです。
トライブで行う場合はトライブメンバー**全員の死亡回数**での計測になります。
トライブで行う場合はトライブメンバーをあわせて上記すべてのミッションがクリアされていることが条件です。
トライブでは途中で抜けたメンバーがいた場合**その人の分も計測に換算**されます(換算はクリア申告時の死亡回数になります)

また、**ロックウェルベータへの挑戦は最下層ボスターミナルから挑戦する必要があります**

## クリア報告に必要な情報(クリアタイムランキングと同じです。両方のランキングで同じものを出す必要はありません)
- 最下層ボスターミナルを起動した状態で左上にサバイバー名(拡張HUD)が見えるスクショ(代表者1名)
　<img src="/img/event/rockwell.png" />

- クリア後の左上にサバイバー名が見える状態のトライブ管理画面(代表者1名)
<img src="/img/event/clear2.png" />

- クリア後の左上にサバイバー名(拡張HUD)が見える状態のミッション画面(画像参照)のスクショ(トライブメンバー全員)
<img src="/img/event/clear.png" />

- クリア後の左上にサバイバー名(拡張HUD)が見える状態のミッションクリア画面(画像参照)のスクショ(必須ミッションクリア者)とミッションクリア者一覧(重複がある場合は代表1名のみ)
例ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

つぇし

リーパキングテイムミッション(クリア報告のフォーラムリンク貼り付け)

ロックドレイクテイムミッション(クリア報告のフォーラムリンク貼り付け)

イーリンテイムミッション

カルキノステイムミッション

<img src="/img/event/missionclear1.png" />
<img src="/img/event/missionclear2.png" />
てりにら
ロックウェルベータ
<img src="/img/event/missionclear3.png" />
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

## 報酬
### 1位
検討中
### 2位
検討中
### 3位
検討中


</details>

